# 5 consideraciones antes de comprar un tpv de segunda mano
En este artículo voy a dar los consejos necesarios para que puedas comprar un [tpv segunda mano](https://catinfog.com/tpv-segunda-mano.html) sin tener que lamentar haber hecho una mala gestión. Durante muchos años he vendido este tipo de tpv y se cuales pueden ser sus fallos y ventajas, así que he creado este repositorio de github con el objetivo de que compres lo que necesitas. En la actualidad ya no vendo tpv de segunda mano porque en mi opinión carecen de sentido antes las alternativas online que se pueden encontrar.

Puedo decir después de 10 años vendiendo tpv que son el verdadero corazón de una tienda física, y que representan más del 50% de la rentabilidad o fracaso de un negocio minorista. Es por esto que te pido leas esta lista de criterios con los que has de filtrar las tpv de segunda mano que mires. Aunque como te volveré a explicar más adelante, yo hoy día no compraría un tpv de segunda mano ni loco.

## Piensa si realmente te combiene más comprar un tpv nuevo
Te hablaré sin rodeos, así que te pediré que te hagas la siguiente pregunta: ¿De verdad necesito un tpv de segunda mano? La respuesta rápida que pueda darle es que no. Un tpv en la nube es más barato, más efectivo y más potente que un tpv de segunda mano. La nueva generación de tpv no implica una inversión tan grande que la que te obligará a hacer un tpv de segunda mano. Es por esto que antes de decidirte por comprar algo obsoleto pienses que tienes alternativas mucho más efectivas para tu tienda como Catinfog u otras que puedes encontrar buscando en google, aunque en mi opinión en España Catinfog está muy por delante de las demás.

Pero si has tomado la decisión firme de comprarlo de segunda mano, aquí tienes 5 cosas que debe tener un tpv de segunda mano para que pueda interesate:

## 1- Un tpv de segunda mano debe ser Flexible
Un tpv debe permitirte ciertas operaciones que necesitan la flexibilidad del dispositivo. La flexibilidad de un tpv reside en las siguientes consideraciones:
- Debe permitirte vender alejado del mostrador, e incluso marcharte por la tienda acompañando a tu cliente. Se que es algo casi imposible para un tpv de segudna mano, ya que suelen ser aparatos de hace unos años y por tanto no pensaban en la portabilidad, pero tenlo muy en cuenta. 
- Debe ayudarte a vender desde varias cajas registradoras al mismo tiempo y con la misma base de datos. Los comercios muy pequeños que solo tengan una caja registradora no tendrán problema con este punto, pero si en tu tienda hay dos personas atendiendo a los clientes, es muy importante que los tpv estén sincronizados en cuanto a productos, stock, precios y clientes.
- Debe dejarte abrir nuevas tiendas unificando la contabilidad de todos los comercios en un solo panel de control. Debes mirar por el éxito de tu tienda y tener en mente que si así ocurre, deberás montar nuevas tiendas. Para comprar tpv de segunda mano, este debería garantizarte que podrás recrear el mismo sistema de cobro de la primera tienda en la segunda tienda. Si no es así yo no me plantearía comprar ese tpv.


## 2- Un tpv de segunda mano debe ser Escalable
A un tpv hay que exigirle que nos saque el negocio adelante, y por mucho que sea de segunda mano debe hacerlo. Y debemos exigirle que sea flexible. Y por flexible me refiero a que te permita vender más en más sitios sin que tengas que volver a cambiar el programa tpv. Es esencial que pienses en que no debes volver a cambiar el sistema si te va bien, invirtiendo mucho dinero en la compra de un nuevos tpv, y tambien invirtiendo en el tiempo que te costará adaptarte a un nuevo programa de gestión. No puede ser que si por ejemplo montas una segunda tienda, esta tenga un sistema de gestión totalmente direferente al de la primera. Sería el caos y lo más seguro es que acabe con tu tiempo y tu negocio en un tiempo record.Has de reconocer que la inmensa mayoría de tpvs de segunda mano no permiten esto, pero si aun así quieres una usada, aplica estos criterios:
- Debes tener conocimiento de que la empresa que ha desarrollado el software aun está en activo y si sigue dando soporte a esa versión. Si no es así, descárta ese tpv al instante.
- Averigua si es compatible con un sistema operativo moderno. Si es menor de windows 7 olvídate. Esto una gran desventaja respecto a los tpv que funcionan en la nube, pero si siguies queriendo un tpv de segunda mano, esto es lo hay.
- Si el tpv no dispone de un sistema de envío de bases de datos que reuna varias cajas registradoras en una sola base de datos, yo simplemente no lo compraba.

## 3- Un tpv de segunda mano debe ser Compatible
Para funcionar en condiciones un tpv necesita ser compatible con impresoras de tickets, escanner de códigos de barras, impresoras de etiquetas etc.. Es por esto que debes fijarte muy bien antesd ecomprar un tpv con unos años encima. Actualmente no se fabrican impresoras de tickets que sean compatibles con sistemas operativos mas atiguos que windows 7. Si es un tpv que funciona en linux, ten en cuenta que la falta de drivers en este sistema operativo son bastante notables. Si es un tpv con mac, acuérdate de que se fabrican muy pocas impresoras de tickets y que suelen costar mucho dinero.

## 4- Un tpv de segunda mano debe ser Barato
Aquí entramos en un dilema bastante importante. Los tpv de segunda mano baratos suelen ser extremadamente ineficientes y llenos de errores que te harán la vida imposible. Los tpv de segunda mano un poco mas caros tienen quizás mejor soporte, pero la inversión la mayoría de veces no vale la pena porqur por ese precio se puede acceder a software de última generación. Muy pocos tpv de segunda mano buenos son baratos, y el problema es que no podrás probarlos a fondo hasta que los adquieras, así que ten mucho ojo antes de adquirir uno porque en vez de barato puede ser el clavo en el ataud de tu tienda.

## 5- Un tpv de segunda mano debe ser Seguro
El cifrado de la base de datos en un tpv es algo básico. Antes de comprar un tpv de segunda mano, entérate de la arquitectura del software, e incluso si es preciso llama al fabricante para enterarte de mejor de las medidas de seguridad que tiene. La inmensa mayoríar de tpv dejan la seguridad en manos del minorista olvidándose de que entonces cualquier malintencionado puede robar información vital para la empresa. Lamentablemente la mayoría de tpv de segudna mano no tienen soporte y por tanto están llenos de agujeros de seguridad.
